1. Quando eu olho para padrões repetitivos ou listrados (ex.: pisos padronizados, papéis de parede, edifícios, roupas listradas), isso faz com que meus olhos ou cabeça se sintam tão desconfortáveis que preciso desviar o olhar deles;
2. Eu tento evitar assistir filmes ou TV que tenham muitos movimentos rápidos ou usem filmagens com câmera tremida (ex.: jogos esportivos, filmes de ação) porque acho desconfortável olhar para eles;
3. Eu desligo ou diminuo a intensidade de luzes de teto brilhantes porque elas fazem meus olhos ou cabeça se sentirem desconfortáveis;
4. Eu tenho que desviar o olhar ao assistir esportes ou pessoas correndo e se movendo rapidamente porque é visualmente desconfortável;
5. Padrões listrados e repetitivos e imagens parecem tremeluzir, piscar ou se mover quando eu olho para eles;
6. Eu fecho os olhos ou desvio o olhar se houver luzes estroboscópicas ou piscantes em um programa de TV ou em um filme no cinema;
7. Mesmo que o sol não esteja diretamente nos meus olhos, eu preciso baixar a persiana da janela ao dirigir em condições de muita claridade porque a luz é desconfortável para meus olhos ou cabeça;
8. Quando há muitas cores brilhantes ao meu redor, eu tendo a ter dor de cabeça;
9. Eu acho mudanças repentinas de escuro para claro altamente desconfortáveis para meus olhos e cabeça (ex.: acender luzes à noite, sair de uma sala escura);
10. Jogos de vídeo com muito movimento fazem meus olhos ou cabeça se sentirem desconfortáveis;
11. Lugares bagunçados ou visualmente desorganizados (ex.: quartos, lojas ou outros ambientes) fazem meus olhos ou cabeça se sentirem desconfortáveis;
12. Eu preciso desviar o olhar ou evitar padrões complexos no meu ambiente (ex.: papéis de parede, tapetes, obras de arte);
13. Assistir multidões de pessoas se movendo é desconfortável para meus olhos e cabeça;
14. Quando a luz do sol é refletida em superfícies (ex.: água, neve, espelhos, carros, telas), isso faz com que meus olhos ou cabeça se sintam tão desconfortáveis que preciso desviar o olhar;
15. Eu acho salas ou edifícios com características listradas ou complexas (ex.: painéis de alto contraste, alvenaria, colunas) desconfortáveis de olhar;
16. Olhar para telas que piscam é desconfortável para meus olhos e cabeça;
17. Eu tento evitar ir a supermercados porque os acho visualmente desconfortáveis (ex.: muitos objetos, prateleiras, cores brilhantes e luzes);
18. Eu tento evitar locais onde haverá luzes estroboscópicas ou piscantes (ex.: clubes, teatros, shows) caso elas façam meus olhos ou cabeça se sentirem desconfortáveis;
19. Meus olhos ou cabeça se sentem desconfortáveis se houver uma luz brilhante no escuro (ex.: telas de cinema, salas de aula, lanternas, faróis de carro à noite);
20. Roupas com listras, xadrez ou padrões complexos me fazem querer desviar o olhar;
