1. Quando eu olho para padrões repetitivos ou listrados (por exemplo, pisos padronizados, papel de parede, edifícios, roupas listradas), meus olhos ou minha cabeça ficam tão desconfortáveis que preciso desviar o olhar;
2. Eu tento evitar assistir a filmes ou TV que tenham muitos movimentos rápidos ou filmagens tremidas (por exemplo, jogos esportivos, filmes de ação) porque acho desconfortável olhar para eles;
3. Eu desligo ou diminuto a intensidade de luzes de teto muito fortes porque elas deixam meus olhos ou minha cabeça desconfortáveis;
4. Preciso desviar o olhar ao assistir esportes ou pessoas correndo e se movendo rapidamente porque é visualmente desconfortável;
5. Padrões e imagens listrados e repetitivos parecem tremeluzir, piscar ou se mover quando eu os olho;
6. Fecho os olhos ou desvio o olhar se há luzes estroboscópicas ou piscantes em um programa de TV ou em um filme no cinema;
7. Mesmo se o sol não incidir diretamente nos meus olhos, preciso abaixar o para-sol ao dirigir em condições de muita claridade porque a luz é desconfortável para meus olhos ou minha cabeça;
8. Quando há muitas cores vibrantes ao meu redor, costumo sentir dor de cabeça;
9. Acho extremamente desconfortável para meus olhos e minha cabeça mudanças repentinas de escuro para claro (por exemplo, acender luzes à noite, sair de um ambiente escuro);
10. Jogos de videogame com muito movimento fazem meus olhos ou minha cabeça ficarem desconfortáveis;
11. Lugares bagunçados ou visualmente desorganizados (por exemplo, salas, lojas ou outros ambientes) deixam meus olhos ou minha cabeça desconfortáveis;
12. Preciso desviar o olhar ou evitar padrões complexos no meu ambiente (por exemplo, papel de parede, tapetes, obras de arte);
13. Assistir a multidões de pessoas se movendo é desconfortável para meus olhos e minha cabeça;
14. Quando a luz do sol é refletida em superfícies (por exemplo, água, neve, espelhos, carros, telas), meus olhos ou minha cabeça ficam tão desconfortáveis que preciso desviar o olhar;
15. Acho desconfortável olhar para salas ou edifícios com características listradas ou complexas (por exemplo, painéis de alto contraste, alvenaria, colunas);
16. Olhar para telas que tremulam é desconfortável para meus olhos e minha cabeça;
17. Tento evitar ir a supermercados porque os acho visualmente desconfortáveis (por exemplo, muitos objetos, prateleiras, cores fortes e luzes intensas);
18. Tento evitar locais onde haja luzes estroboscópicas ou piscantes (por exemplo, clubes, teatros, shows) para não deixar meus olhos ou minha cabeça desconfortáveis;
19. Meus olhos ou minha cabeça ficam desconfortáveis se houver uma luz intensa no escuro (por exemplo, telas de cinema, auditórios, lanternas, faróis de carro à noite);
20. Roupas com listras, xadrez ou padrões complexos me fazem querer desviar o olhar;
