1. Quando olho para padrões repetitivos ou listrados (ex.: piso estampado, papel de parede, fachadas de prédios, roupas listradas), meus olhos ou minha cabeça ficam tão desconfortáveis que preciso desviar o olhar.;
2. Tento evitar assistir a filmes ou programas de TV com muitos movimentos rápidos ou câmera tremida (ex.: jogos esportivos, filmes de ação) porque acho desconfortável de olhar.;
3. Desligo ou diminuo luzes de teto muito brilhantes porque elas deixam meus olhos ou minha cabeça desconfortáveis.;
4. Preciso desviar o olhar ao assistir esportes ou pessoas correndo e se movimentando rapidamente porque é visualmente desconfortável.;
5. Padrões listrados e repetitivos parecem tremular, piscar ou se mover quando os olho.;
6. Fecho os olhos ou desvio o olhar se há luzes estroboscópicas ou piscantes em programas de TV ou filmes no cinema.;
7. Mesmo que o sol não esteja diretamente nos meus olhos, preciso abaixar o protetor solar do carro ao dirigir em lugares muito claros porque a luz é desconfortável para meus olhos ou minha cabeça.;
8. Quando há muitas cores brilhantes ao meu redor, tendo a ter dor de cabeça.;
9. Acho altamente desconfortável para os olhos e para a cabeça mudanças súbitas de escuro para claro (ex.: acender luzes à noite, sair de um ambiente escuro).;
10. Jogos eletrônicos com muito movimento deixam meus olhos ou minha cabeça desconfortáveis.;
11. Ambientes bagunçados ou visualmente desorganizados (ex.: cômodos, lojas ou outros espaços) deixam meus olhos ou minha cabeça desconfortáveis.;
12. Preciso desviar o olhar ou evitar padrões complexos no meu ambiente (ex.: papel de parede, tapetes, obras de arte).;
13. Assistir a multidões de pessoas se movimentando é desconfortável para meus olhos e para minha cabeça.;
14. Quando a luz solar se reflete em superfícies (ex.: água, neve, espelhos, carros, telas), meus olhos ou minha cabeça ficam tão desconfortáveis que preciso desviar o olhar.;
15. Acho desconfortável olhar para cômodos ou edifícios com características listradas ou complexas (ex.: painéis de alto contraste, alvenaria, colunas).;
16. Olhar para telas que piscam é desconfortável para meus olhos e para minha cabeça.;
17. Tento evitar ir a supermercados porque acho desconfortável visualmente (ex.: muitos objetos, prateleiras, cores brilhantes e luzes).;
18. Tento evitar locais onde haverá luzes estroboscópicas ou piscantes (ex.: boates, teatros, shows) com medo de que deixem meus olhos ou minha cabeça desconfortáveis.;
19. Meus olhos ou minha cabeça ficam desconfortáveis se há uma luz brilhante no escuro (ex.: telas de cinema, auditórios, lanternas, faróis de carro à noite).;
20. Roupas com listras, xadrez ou padrões complexos me fazem querer desviar o olhar.;
