1. Quando olho para padrões repetitivos ou listrados (ex.: pisos padronizados, papel de parede, prédios, roupas listradas), meus olhos ou cabeça ficam tão desconfortáveis que preciso desviar o olhar;
2. Eu evito assistir filmes ou programas de TV que tenham muitos movimentos rápidos ou usem filmagem com câmera tremida (ex.: jogos esportivos, filmes de ação) porque os acho desconfortáveis de se olhar;
3. Desligo ou dimmino luzes de teto brilhantes porque elas fazem meus olhos ou cabeça ficarem desconfortáveis;
4. Preciso desviar o olhar quando assisto esportes ou pessoas correndo e se movendo rapidamente porque é visualmente desconfortável;
5. Padrões e imagens listrados e repetitivos parecem cintilar, piscar ou se mover quando eu olho para eles;
6. Feicho os olhos ou desvio o olhar se há luzes estroboscópicas ou piscantes em um programa de TV ou filme no cinema;
7. Mesmo que o sol não esteja diretamente nos meus olhos, preciso abaixar o quebra-sol quando dirijo em condições de luz forte porque a luz é desconfortável para meus olhos ou cabeça;
8. Quando há muitas cores brilhantes ao meu redor, costumo ter dor de cabeça;
9. Acho mudanças súbitas do escuro para o claro altamente desconfortáveis para meus olhos e cabeça (ex.: acender luzes à noite, sair de um quarto escuro);
10. Jogos de videogame com muito movimento fazem meus olhos ou cabeça ficarem desconfortáveis;
11. Lugares cheios ou visualmente desorganizados (ex.: cômodos, lojas ou outros ambientes) fazem meus olhos ou cabeça ficarem desconfortáveis;
12. Preciso desviar o olhar ou evitar padrões complexos no meu ambiente (ex.: papel de parede, carpetes, obras de arte);
13. Assistir multidões de pessoas se movendo é desconfortável para meus olhos e cabeça;
14. Quando a luz do sol é refletida em superfícies (ex.: água, neve, espelhos, carros, telas), isso faz meus olhos ou cabeça ficarem tão desconfortáveis que preciso desviar o olhar;
15. Acho cômodos ou prédios com características listradas ou complexas (ex.: painéis de alto contraste, alvenaria aparente, colunas) desconfortáveis de se olhar;
16. Olhar para telas piscantes é desconfortável para meus olhos e cabeça;
17. Eu evito ir a supermercados porque os acho visualmente desconfortáveis (ex.: muitos objetos, prateleiras, cores brilhantes e luzes);
18. Eu evito locais onde haverá luzes estroboscópicas ou piscantes (ex.: boates, teatros, shows) caso elas façam meus olhos ou cabeça ficarem desconfortáveis;
19. Meus olhos ou cabeça ficam desconfortáveis se há uma luz forte no escuro (ex.: telas de cinema, salas de aula, lanternas, faróis de carro à noite);
20. Roupas com listras, xadrez ou padrões complexos me dão vontade de desviar o olhar;
