1. Quando olho para padrões repetitivos ou listrados (ex.: piso padronizado, papel de parede, prédios, roupas listradas), meus olhos ou cabeça ficam tão desconfortáveis que preciso desviar o olhar;
2. Eu tento evitar assistir filmes ou programas de TV que tenham muitos movimentos rápidos ou usem imagens instáveis (ex.: jogos esportivos, filmes de ação) porque os acho desconfortáveis de olhar;
3. Eu desligo ou escureço luzes de teto brilhantes porque elas fazem meus olhos ou cabeça ficarem desconfortáveis;
4. Eu tenho que desviar o olhar ao assistir esportes ou pessoas correndo e se movendo rapidamente porque é visualmente desconfortável;
5. Padrões e imagens listradas e repetitivas parecem cintilar, piscar ou se mover quando eu olho para eles;
6. Eu fecho os olhos ou desvio o olhar se houver luzes estroboscópicas ou piscantes em um programa de TV ou filme no cinema;
7. Mesmo que o sol não esteja diretamente nos meus olhos, preciso baixar o quebra-sol ao dirigir em condições de luz forte porque a luz é desconfortável para meus olhos ou cabeça;
8. Quando há muitas cores brilhantes ao meu redor, eu costumo ter dor de cabeça;
9. Acho mudanças súbitas do escuro para o claro extremamente desconfortáveis para meus olhos e cabeça (ex.: acender luzes à noite, sair de um quarto escuro);
10. Videogames com muito movimento fazem meus olhos ou cabeça ficarem desconfortáveis;
11. Lugares desorganizados ou visualmente bagunçados (ex.: cômodos, lojas ou outros ambientes) fazem meus olhos ou cabeça ficarem desconfortáveis;
12. Eu preciso desviar o olhar ou evitar padrões complexos no meu ambiente (ex.: papel de parede, carpetes, obras de arte);
13. Assistir multidões de pessoas se movimentando é desconfortável para meus olhos e cabeça;
14. Quando a luz do sol reflete em superfícies (ex.: água, neve, espelhos, carros, telas), meus olhos ou cabeça ficam tão desconfortáveis que preciso desviar o olhar;
15. Acho cômodos ou prédios com detalhes listrados ou complexos (ex.: painéis de alto contraste, alvenaria, colunas) desconfortáveis de olhar;
16. Olhar para telas piscantes é desconfortável para meus olhos e cabeça;
17. Eu tento evitar ir a supermercados porque os acho visualmente desconfortáveis (ex.: muitos objetos, prateleiras, cores brilhantes e luzes);
18. Eu tento evitar locais onde haverá luzes estroboscópicas ou piscantes (ex.: boates, teatros, shows) caso elas façam meus olhos ou cabeça ficarem desconfortáveis;
19. Meus olhos ou cabeça ficam desconfortáveis se houver uma luz forte no escuro (ex.: telas de cinema, auditórios, lanternas, faróis de carro à noite);
20. Roupas com listras, xadrez ou padrões complexos me dão vontade de desviar o olhar;
