1. Quando olho para padrões repetitivos ou listrados (ex.: pisos com padrão, papel de parede, edifícios, roupas listradas), meus olhos ou cabeça ficam tão desconfortáveis que preciso desviar o olhar;
2. Eu evito assistir filmes ou programas de TV com muitos movimentos rápidos ou que usam câmera tremida (ex.: jogos esportivos, filmes de ação) porque acho desconfortável olhar para eles;
3. Eu apago ou diminuo luzes fortes de teto porque elas deixam meus olhos ou cabeça desconfortáveis;
4. Preciso desviar o olhar ao assistir esportes ou pessoas correndo e se movendo rapidamente porque é visualmente desconfortável;
5. Padrões listrados e repetitivos e imagens parecem tremeluzir, piscar ou se mover quando eu olho para eles;
6. Eu fecho os olhos ou desviam o olhar se houver luzes estroboscópicas ou piscando em um programa de TV ou filme no cinema;
7. Mesmo quando o sol não está diretamente nos meus olhos, preciso baixar a persiana do carro ao dirigir em condições de muita claridade porque a luz é desconfortável para meus olhos ou cabeça;
8. Quando há muitas cores fortes ao meu redor, costumo ter dor de cabeça;
9. Acho mudanças súbitas de escuro para claro extremamente desconfortáveis para meus olhos e cabeça (ex.: acender a luz à noite, sair de um quarto escuro);
10. Jogos eletrônicos com muito movimento deixam meus olhos ou cabeça desconfortáveis;
11. Lugares bagunçados ou visualmente desorganizados (ex.: quartos, lojas ou outros ambientes) deixam meus olhos ou cabeça desconfortáveis;
12. Preciso desviar o olhar ou evitar padrões complexos no meu ambiente (ex.: papel de parede, carpetes, obras de arte);
13. Assistir multidões de pessoas se movendo é desconfortável para meus olhos e cabeça;
14. Quando a luz solar é refletida em superfícies (ex.: água, neve, espelhos, carros, telas) meus olhos ou cabeça ficam tão desconfortáveis que preciso desviar o olhar;
15. Acho quartos ou edifícios com características listradas ou complexas (ex.: painéis de alto contraste, alvenaria, colunas) desconfortáveis de olhar;
16. Olhar para telas que tremeluzem é desconfortável para meus olhos e cabeça;
17. Tento evitar ir a supermercados porque os acho visualmente desconfortáveis (ex.: muitos objetos, prateleiras, cores fortes e luzes);
18. Tento evitar locais onde haverá luzes estroboscópicas ou piscando (ex.: boates, teatros, shows) no caso de deixarem meus olhos ou cabeça desconfortáveis;
19. Meus olhos ou cabeça ficam desconfortáveis se houver uma luz forte no escuro (ex.: telas de cinema, salas de aula, lanternas, faróis de carro à noite);
20. Roupas com listras, xadrez ou padrões complexos me fazem querer desviar o olhar;
