1. Quando olho para padrões repetitivos ou listrados (por exemplo, pisos com estampas, papéis de parede, edifícios, roupas listradas), meus olhos ou minha cabeça ficam tão desconfortáveis que preciso desviar o olhar.;
2. Evito assistir a filmes ou programas de TV com muitos movimentos rápidos ou filmagens com câmera trêmula (por exemplo, jogos esportivos, filmes de ação) porque os acho visualmente desconfortáveis.;
3. Desligo ou diminuo a intensidade de luzes de teto muito brilhantes porque elas deixam meus olhos ou minha cabeça desconfortáveis.;
4. Preciso desviar o olhar ao assistir a esportes ou ver pessoas correndo e se movendo rapidamente porque isso é visualmente desconfortável.;
5. Padrões listrados ou repetitivos e imagens parecem cintilar, piscar ou se mover quando os observo.;
6. Fecho os olhos ou desvio o olhar se houver luzes estroboscópicas ou piscando em um programa de TV ou filme no cinema.;
7. Mesmo que o sol não esteja diretamente nos meus olhos, preciso abaixar o para-brisas quando dirijo em condições muito claras porque a luz é desconfortável para meus olhos ou minha cabeça.;
8. Quando há muitas cores brilhantes ao meu redor, costumo ter dor de cabeça.;
9. Acho extremamente desconfortável para meus olhos e cabeça mudanças súbitas de escuro para claro (por exemplo, acender a luz à noite, sair de um cômodo escuro).;
10. Jogos eletrônicos com muitos movimentos deixam meus olhos ou minha cabeça desconfortáveis.;
11. Ambientes visualmente sobrecarregados ou desorganizados (por exemplo, quartos, lojas ou outros espaços) deixam meus olhos ou minha cabeça desconfortáveis.;
12. Preciso desviar o olhar ou evitar padrões complexos no meu ambiente (por exemplo, papéis de parede, carpetes, obras de arte).;
13. Observar multidões de pessoas se movendo é desconfortável para meus olhos e minha cabeça.;
14. Quando a luz do sol é refletida em superfícies (por exemplo, água, neve, espelhos, carros, telas), meus olhos ou minha cabeça ficam tão desconfortáveis que preciso desviar o olhar.;
15. Acho desconfortável olhar para cômodos ou edifícios com elementos listrados ou complexos (por exemplo, painéis de alto contraste, alvenaria, colunas).;
16. Olhar para telas que cintilam é desconfortável para meus olhos e minha cabeça.;
17. Evito ir a supermercados porque os acho visualmente desconfortáveis (por exemplo, excesso de objetos, prateleiras, cores vivas e iluminação intensa).;
18. Evito locais onde haverá luzes estroboscópicas ou piscando (por exemplo, boates, teatros, shows) por receio de que causem desconforto aos meus olhos ou à minha cabeça.;
19. Meus olhos ou minha cabeça ficam desconfortáveis se houver uma luz muito brilhante no escuro (por exemplo, telas de cinema, auditórios, lanternas, faróis de carros à noite).;
20. Roupas com listras, xadrez ou padrões complexos me fazem querer desviar o olhar.;
