1. Quando olho para padrões repetitivos ou listrados (por exemplo, pisos estampados, papéis de parede, edifícios, roupas listradas), meus olhos ou minha cabeça ficam tão desconfortáveis que preciso desviar o olhar;
2. Tento evitar assistir a filmes ou programas de TV com muitos movimentos rápidos ou filmagens com câmera trêmula (por exemplo, jogos esportivos, filmes de ação), porque acho desconfortável olhar para eles;
3. Desligo ou atenuo luzes fortes do teto porque elas deixam meus olhos ou minha cabeça desconfortáveis;
4. Preciso desviar o olhar ao assistir esportes ou pessoas correndo e se movendo rapidamente, porque é visualmente desconfortável;
5. Padrões e imagens listrados ou repetitivos parecem tremeluzir, piscar ou se mover quando olho para eles;
6. Fecho os olhos ou desvio o olhar quando há luzes estroboscópicas ou piscantes em programas de TV ou em filmes no cinema;
7. Mesmo que o sol não esteja diretamente nos meus olhos, preciso abaixar o protetor de sol ao dirigir em condições de luz intensa, porque a claridade é desconfortável para meus olhos ou cabeça;
8. Quando há muitas cores brilhantes ao meu redor, costumo ter dor de cabeça;
9. Acho extremamente desconfortável mudanças súbitas de escuro para claro nos meus olhos e cabeça (por exemplo, acender as luzes à noite, sair de um ambiente escuro);
10. Jogos eletrônicos com muito movimento deixam meus olhos ou minha cabeça desconfortáveis;
11. Ambientes poluídos visualmente ou desorganizados (por exemplo, cômodos, lojas ou outros ambientes) deixam meus olhos ou minha cabeça desconfortáveis;
12. Preciso desviar o olhar ou evitar padrões complexos no meu ambiente (por exemplo, papéis de parede, tapetes, obras de arte);
13. Observar multidões de pessoas se movimentando é desconfortável para meus olhos e cabeça;
14. Quando a luz do sol é refletida em superfícies (por exemplo, água, neve, espelhos, carros, telas), meus olhos ou minha cabeça ficam tão desconfortáveis que preciso desviar o olhar;
15. Acho desconfortável olhar para ambientes ou edifícios com características listradas ou complexas (por exemplo, painéis de alto contraste, alvenaria, colunas);
16. Olhar para telas que tremem ou piscam é desconfortável para meus olhos e cabeça;
17. Tento evitar ir a supermercados porque os acho visualmente desconfortáveis (por exemplo, excesso de objetos, prateleiras, cores brilhantes e luzes);
18. Tento evitar locais onde haverá luzes estroboscópicas ou piscantes (por exemplo, boates, teatros, shows), caso deixem meus olhos ou cabeça desconfortáveis;
19. Meus olhos ou minha cabeça ficam desconfortáveis se há uma luz intensa no escuro (por exemplo, telas de cinema, auditórios, lanternas, faróis de carros à noite);
20. Roupas com listras, xadrez ou padrões complexos me fazem querer desviar o olhar;
