1. Quando olho para padrões repetitivos ou listrados (por exemplo, pisos estampados, papel de parede, edifícios, roupas listradas), meus olhos ou minha cabeça ficam tão desconfortáveis que preciso desviar o olhar;
2. Tento evitar assistir a filmes ou programas de TV com muitos movimentos rápidos ou imagens tremidas (por exemplo, jogos esportivos, filmes de ação), porque acho desconfortável assisti-los;
3. Desligo ou diminuo a intensidade das luzes brilhantes do teto porque elas causam desconforto nos meus olhos ou na minha cabeça;
4. Tenho que desviar o olhar quando assisto a esportes ou pessoas correndo e se movendo rapidamente porque é visualmente desconfortável;
5. Padrões e imagens listrados e repetitivos parecem cintilar, piscar ou se mover quando olho para eles;
6. Fecho os olhos ou desvio o olhar se houver luzes estroboscópicas ou intermitentes em um programa de TV ou filme no cinema;
7. Mesmo que o sol não esteja diretamente nos meus olhos, preciso baixar a cortina da janela ao dirigir em condições de muita luz, porque a luz incomoda meus olhos ou minha cabeça;
8. Quando há muitas cores brilhantes ao meu redor, costumo ter dor de cabeça;
9. Acho mudanças repentinas da escuridão para a luz muito desconfortáveis para os meus olhos e cabeça (por exemplo, acender as luzes à noite, sair de um quarto escuro);
10. Os videogames com muito movimento causam desconforto nos meus olhos ou na minha cabeça;
11. Locais desorganizados ou visualmente confusos (por exemplo, quartos, lojas ou outros ambientes) causam desconforto nos meus olhos ou na minha cabeça;
12. Preciso desviar o olhar ou evitar padrões complexos no meu ambiente (por exemplo, papel de parede, tapetes, obras de arte);
13. Observar multidões de pessoas se movimentando é desconfortável para os meus olhos e cabeça;
14. Quando a luz do sol se reflete em superfícies (por exemplo, água, neve, espelhos, carros, telas), meus olhos ou minha cabeça ficam tão desconfortáveis que preciso desviar o olhar;
15. Acho desconfortável olhar para salas ou edifícios com características listradas ou complexas (por exemplo, painéis de alto contraste, alvenaria, colunas);
16. Olhar para telas piscando é desconfortável para os meus olhos e cabeça;
17. Tento evitar ir a supermercados porque os acho visualmente desconfortáveis (por exemplo, muitos objetos, prateleiras, cores brilhantes e luzes);
18. Tento evitar locais onde haja luzes estroboscópicas ou intermitentes (por exemplo, discotecas, teatros, concertos), caso causem desconforto aos meus olhos ou cabeça;
19. Meus olhos ou minha cabeça ficam desconfortáveis se há uma luz forte no escuro (por exemplo, telas de cinema, salas de aula, lanternas, faróis de carros à noite);
20. Roupas com listras, xadrez ou padrões complexos me fazem querer desviar o olhar;
