1. Quando olho para padrões repetitivos ou listrados (por exemplo, pisos padronizados, papel de parede, edifícios, roupas listradas), isso faz meus olhos ou cabeça ficarem tão desconfortáveis que preciso desviar o olhar;
2. Eu tento evitar assistir filmes ou TV que tenham muitos movimentos rápidos ou usem imagens tremidas (por exemplo, jogos esportivos, filmes de ação) porque acho desconfortável olhar para eles;
3. Eu desligo ou diminuo as luzes do teto brilhantes porque elas fazem meus olhos ou cabeça ficarem desconfortáveis;
4. Preciso desviar o olhar ao assistir esportes ou pessoas correndo e se movendo rapidamente porque é visualmente desconfortável;
5. Padrões e imagens listradas e repetitivas parecem cintilar, piscar ou se mover quando olho para elas;
6. Fecho os olhos ou desviar o olhar se houver luzes estroboscópicas ou piscantes em um programa de TV ou filme no cinema;
7. Mesmo se o sol não estiver diretamente nos meus olhos, preciso abaixar a persiana da janela ao dirigir em condições de luz intensa porque a luz é desconfortável para os meus olhos ou cabeça;
8. Quando há muitas cores brilhantes ao meu redor, tenho tendência a ter dor de cabeça;
9. Acho mudanças súbitas de escuro para claro altamente desconfortáveis para os meus olhos e cabeça (por exemplo, acender luzes à noite, sair de um quarto escuro);
10. Jogos de vídeo com muito movimento fazem meus olhos ou cabeça ficarem desconfortáveis;
11. Lugares desorganizados ou visualmente caóticos (por exemplo, quartos, lojas ou outros ambientes) fazem meus olhos ou cabeça ficarem desconfortáveis;
12. Preciso desviar o olhar ou evitar padrões complexos no meu ambiente (por exemplo, papel de parede, tapetes, obras de arte);
13. Assistir multidões de pessoas se movendo é desconfortável para meus olhos e cabeça;
14. Quando a luz do sol é refletida em superfícies (por exemplo, água, neve, espelhos, carros, telas), isso faz meus olhos ou cabeça ficarem tão desconfortáveis que preciso desviar o olhar;
15. Acho salas ou edifícios com características listradas ou complexas (por exemplo, painéis de alto contraste, alvenaria, colunas) desconfortáveis de se olhar;
16. Olhar para telas piscantes é desconfortável para meus olhos e cabeça;
17. Eu tento evitar ir a supermercados porque os acho visualmente desconfortáveis (por exemplo, muitos objetos, prateleiras, cores brilhantes e luzes);
18. Eu tento evitar locais onde haverá luzes estroboscópicas ou piscantes (por exemplo, clubes, teatros, concertos) caso elas façam meus olhos ou cabeça ficarem desconfortáveis;
19. Meus olhos ou cabeça ficam desconfortáveis se houver uma luz brilhante no escuro (por exemplo, telas de cinema, teatros de palestra, lanternas, faróis de carro à noite);
20. Roupas com listras, xadrez ou padrões complexos me fazem querer desviar o olhar;
