1. Quando olho para padrões repetitivos ou listrados (p. ex. padrões em pisos, papel de parede, construções ou roupas listradas), isso faz com que meus olhos ou cabeça sintam-se desconfortáveis e eu preciso desviar meus olhos desses padrões;
2. Eu tento evitar assistir a filmes ou programas de TV que possuem muitos movimentos rápidos ou cenas com câmera trêmula (p. ex. jogos esportivos, filmes de ação) porque eu acho eles desconfortáveis de se olhar;
3. Eu apago ou diminuo o brilho das luzes do teto poque elas fazem meus olhos ou cabeça se sentirem desconfortáveis;
4. Eu tenho que desviar os olhos quando estou assistindo a esportes ou pessoas correndo ou se movimentando rapidamente porque isso é visualmente desconfortável;
5. Padrões e imagens listrados e repetitivos parecem cintilar, tremular ou se mover quando eu olho para eles;
6. Eu fecho ou desvio os meus olhos se tem luzes pulsando ou piscando em um programa de TV ou um filme no cinema;
7. Mesmo se o sol não estiver diretamente nos meus olhos, eu preciso baixar as cortinas quando estou dirigindo em ambiente brilhante porque a luz é desconfortável para meus olhos ou cabeça;
8. Quando tem muitas cores brilhantes ao meu redor, eu costumo ter dores de cabeça;
9. Eu ach oas mudanças bruscas do escuro para o claro altamente desconfortáveis para meus olhos ou cabeça (p. ex. acender as luzes à noite, sair de um quarto escuro);
10. Video games com muito movimento deixam meus olhos ou cabeça desconfortáveis;
11. Lugares visualmente desorganizados ou tumultuados (p. ex. quartos, lojas, outros ambientes) deixam meus olhos ou cabeça desconfortáveis;
12. Eu preciso desviar os meus olhos para evitar padrões complexos no meu ambiente (p. ex. papel de parede, carpetes, obras de arte);
13. Assistir a multidões ou pessoas se movendo é desconfortável para meus olhos ou cabeça;
14. Quando a luz do sol se reflete nas superfícies (p. ex. água, neve, espelho, carros, telas) isso faz meus olhos ou cabeça se sentirem tão desconfortáveis que eu preciso desviar os meus olhos;
15. Eu acho quartos ou construções com listras ou características complexas (p. ex. paineis com alto contraste, tijolos, colunas) desconfortáveis de se olhar;
16. Olhar para telas vibrando é desconfortável para meus olhos ou cabeça;
17. Eu tento evitar ir a supermercados porque eu acho eles visualmente desconfortáveis (p. ex. muitos objetos, prateleiras, cores brilhantes e luzes);
18. Eu tento evitar lugares onde haverá luzes pulsando ou piscando (p. ex. boates, teatros, concertos)  caso eles façam meus olhos ou cabeça se sentirem desconfortáveis;
19. Meus olhos ou cabeça se sentem desconfortáveis se tem uma luz brilhante no escuro (p. ex. telas de cinema, auditórios, tochas, farois à noite);
20. Roupas com listras, xadrez ou padrões complexos fazem eu desviar meus olhos;
