1. Quando olho para padrões repetitivos ou listrados (por exemplo, pisos estampados, papéis de parede, edifícios, roupas listradas), isso faz meus olhos ou cabeça se sentirem tão desconfortáveis que preciso desviar o olhar;
2. Eu tento evitar assistir a filmes ou programas de TV que tenham muitos movimentos rápidos ou usem imagens com câmera tremida (por exemplo, jogos esportivos, filmes de ação) porque os acho visualmente desconfortáveis;
3. Eu desligo ou diminuo a intensidade de luzes fortes no teto porque elas deixam meus olhos ou cabeça desconfortáveis;
4. Preciso desviar o olhar quando vejo pessoas correndo ou se movendo rapidamente porque isso é visualmente desconfortável;
5. Padrões e imagens listrados e repetitivos parecem tremeluzir, piscar ou se mover quando olho para eles;
6. Eu fecho os olhos ou desvio o olhar se houver luzes piscando ou estroboscópicas em um programa de TV ou filme no cinema;
7. Mesmo que o sol não esteja diretamente nos meus olhos, preciso abaixar o visor do carro quando dirijo em condições de luz intensa porque a luz é desconfortável para meus olhos ou cabeça;
8. Quando há muitas cores brilhantes ao meu redor, tendo a ter dor de cabeça;
9. Encontro mudanças súbitas de escuro para claro altamente desconfortáveis para meus olhos e cabeça (por exemplo, acender as luzes à noite, sair de um quarto escuro);
10. Jogos de vídeo com muitos movimentos deixam meus olhos ou cabeça desconfortáveis;
11. Lugares desorganizados ou visualmente confusos (por exemplo, salas, lojas ou outros ambientes) deixam meus olhos ou cabeça desconfortáveis;
12. Preciso desviar o olhar ou evitar padrões complexos no meu ambiente (por exemplo, papéis de parede, carpetes, obras de arte);
13. Observar multidões de pessoas se movendo é desconfortável para meus olhos e cabeça;
14. Quando a luz solar é refletida em superfícies (por exemplo, água, neve, espelhos, carros, telas) isso faz meus olhos ou cabeça se sentirem tão desconfortáveis que preciso desviar o olhar;
15. Acho desconfortável olhar para salas ou edifícios com características listradas ou complexas (por exemplo, painéis de alto contraste, alvenaria, colunas);
16. Olhar para telas piscando é desconfortável para meus olhos e cabeça;
17. Eu tento evitar ir a supermercados porque os acho visualmente desconfortáveis (por exemplo, muitos objetos, prateleiras, cores brilhantes e luzes);
18. Eu tento evitar locais onde haverá luzes piscando ou estroboscópicas (por exemplo, boates, teatros, shows) caso elas deixem meus olhos ou cabeça desconfortáveis;
19. Meus olhos ou cabeça se sentem desconfortáveis se houver uma luz forte no escuro (por exemplo, telas de cinema, salas de palestras, lanternas, faróis de carros à noite);
20. Roupas com listras, xadrez ou padrões complexos me fazem querer desviar o olhar;
