1. Quando olho para padrões repetitivos ou listrados (ex.: pisos estampados, paredes com papel de parede, prédios, roupas listradas), meus olhos ou cabeça ficam tão desconfortáveis que preciso desviar o olhar;
2. Evito assistir filmes ou programas com muitos movimentos rápidos ou câmera instável (ex.: jogos esportivos, filmes de ação) porque os acho visualmente desconfortáveis;
3. Desligo ou reduzo luzes fortes do teto porque causam desconforto nos meus olhos ou cabeça;
4. Preciso desviar o olhar ao assistir esportes ou pessoas correndo/movendo-se rapidamente por ser visualmente desconfortável;
5. Padrões listrados/repetitivos parecem vibrar, cintilar ou mover-se quando os observo;
6. Feicho os olhos ou desvio o olhar diante de luzes estroboscópicas ou piscantes na TV ou cinema;
7. Mesmo sem sol direto nos olhos, preciso fechar o quebra-sol ao dirigir em luz intensa porque a luz causa desconforto;
8. Ambientes com muitas cores vibrantes me dão dor de cabeça;
9. Mudanças súbitas de escuro para claro são altamente desconfortáveis (ex.: acender luzes à noite, sair de um quarto escuro);
10. Jogos eletrônicos com muito movimento causam desconforto nos meus olhos ou cabeça;
11. Locais visualmente bagunçados/desorganizados (ex.: quartos, lojas) causam desconforto nos meus olhos ou cabeça;
12. Preciso desviar o olhar de padrões complexos no ambiente (ex.: papéis de parede, carpetes, obras de arte);
13. Observar multidões em movimento é desconfortável para meus olhos e cabeça;
14. Reflexos de luz solar em superfícies (ex.: água, neve, espelhos, carros) são tão desconfortáveis que preciso desviar o olhar;
15. Ambientes com elementos listrados/complexos (ex.: painéis de alto contraste, tijolos aparentes, colunas) são desconfortáveis de observar;
16. Olhar para telas cintilantes causa desconforto nos meus olhos e cabeça;
17. Evito supermercados por achar visualmente desconfortáveis (ex.: excesso de itens, prateleiras, luzes fortes);
18. Evito locais com luzes estroboscópicas (ex.: boates, teatros, shows) para prevenir desconforto nos olhos ou cabeça;
19. Meus olhos ou cabeça ficam desconfortáveis com luzes fortes no escuro (ex.: telas de cinema, faróis de carro à noite);
20. Roupas listradas, xadrez ou com padrões complexos me fazem querer desviar o olhar;
 