1. Quando olho para padrões repetidos ou listrados (por exemplo, piso estampado, papel de parede, prédios, roupas listradas), meus olhos ou minha cabeça ficam tão desconfortáveis ​​que preciso desviar o olhar deles.;
2. Tento evitar assistir a filmes ou programas de TV com muitos movimentos rápidos ou com cenas tremidas (por exemplo, jogos esportivos, filmes de ação) porque acho esses filmes desconfortáveis ​​de assistir.;
3. Desligo ou diminuo a intensidade das luzes fortes do teto porque elas causam desconforto nos meus olhos ou na minha cabeça.;
4. Preciso desviar o olhar quando assisto a esportes ou a pessoas correndo e se movimentando rapidamente porque é visualmente desconfortável.;
5. Padrões e imagens listradas e repetidas parecem brilhar, tremeluzir ou se mover quando os olho.;
6. Fecho os olhos ou desvio o olhar se houver luzes estroboscópicas ou piscantes em um programa de TV ou filme no cinema.;
7. Mesmo que o sol não esteja diretamente nos meus olhos, preciso abaixar a persiana ao dirigir em condições de muita luz, porque a luz é desconfortável para os meus olhos ou para a minha cabeça.;
8. Quando há muitas cores brilhantes ao meu redor, costumo ter dor de cabeça.;
9. Acho mudanças repentinas do escuro para o claro muito desconfortáveis ​​para meus olhos e cabeça (por exemplo, acender luzes à noite, sair de um quarto escuro).;
10. Videogames com muito movimento deixam meus olhos ou cabeça desconfortáveis.;
11. Lugares desorganizados ou visualmente desorganizados (por exemplo, salas, lojas ou outros ambientes) causam desconforto aos meus olhos ou à minha cabeça.;
12. Preciso desviar o olhar ou evitar padrões complexos no meu ambiente (por exemplo, papel de parede, carpetes, obras de arte).;
13. Observar multidões de pessoas se movimentando é desconfortável para os meus olhos e para a minha cabeça.;
14. Quando a luz do sol é refletida em superfícies (por exemplo, água, neve, espelhos, carros, telas), meus olhos ou minha cabeça ficam tão desconfortáveis ​​que preciso desviar o olhar.;
15. Acho cômodos ou edifícios com listras ou características complexas (por exemplo, painéis de alto contraste, alvenaria, colunas) desconfortáveis ​​de se olhar.;
16. Olhar para telas piscando é desconfortável para meus olhos e cabeça.;
17. Tento evitar ir a supermercados porque os considero visualmente desconfortáveis ​​(por exemplo, muitos objetos, prateleiras, cores brilhantes e luzes).;
18. Tento evitar locais onde haja luzes estroboscópicas ou piscantes (por exemplo, casas noturnas, teatros, shows), caso isso cause desconforto nos meus olhos ou cabeça.;
19. Meus olhos ou cabeça ficam desconfortáveis ​​se houver uma luz forte no escuro (por exemplo, telas de cinema, auditórios, lanternas, faróis de carro à noite).;
20. Roupas com listras, xadrez ou padrões complexos me fazem querer desviar o olhar.;
